Архитектура среды визуального моделирования QReal

### 2009-07-08 trunk/article/article.tex
применены исправления Кирилла

\sloppy
\pagestyle{empty}

@@

Язык описания метамоделей состоит из доменых классов (domain classes), которыми задаются
отдельные сущности проектируемого языка, нескольких видов отношений (ассоциация, агрегирование,
наследование) (следует отметить, что отношение в DSL Tools может иметь атрибуты и
представляется, по сути, классом), а также средствами задания нотации --- геометрические
фигуры и свойства линий для отношений. Недостающие графические примитивы можно
реализовать самостоятельно на C\#.

DSL Tools хорошо подходит для реализации несложных предметно-ориентированных языков,
которые будут использоваться внутри среды Visual Studio. Независимый графический 
редактор с помощью DSL Tools создать невозможно. Реализация сложных визуальных
редакторов с возможностями, не поддерживаемыми DSL Tools изначально, как правило,
требует больших объёмов кодирования на C\#.

>>>>

\sloppy
% TODO: поменять на empty перед релизной сборкой
\pagestyle{plain}

@@

Язык описания метамоделей состоит из доменых классов (domain classes), которыми задаются
отдельные сущности проектируемого языка, нескольких видов отношений (ассоциация, агрегирование,
наследование) (следует отметить, что отношение в DSL Tools может иметь атрибуты и
представляется, по сути, классом), а также средств задания нотации --- геометрических фигур 
и свойств линий для отношений. Процедуры отрисовки недостающих графических примитивов 
можно реализовать самостоятельно на C\#.

DSL Tools хорошо подходит для реализации несложных предметно-ориентированных языков,
которые будут использоваться внутри среды Visual Studio, однако независимый графический 
редактор с помощью DSL Tools создать невозможно. Реализация сложных визуальных
редакторов с возможностями, не поддерживаемыми DSL Tools изначально, как правило,
требует больших объёмов кодирования на C\#.
